生命的陌上，我们每个人都是一朵绽放不怠的花，拥有着自己的姿态和颜色。绚烂的年华里，我们每个人都像一首意蕴丰盈的诗，春秋四季，无论忧伤还是欢悦，都吟咏着自己的人生格调。

记得有人说：幸福没有明天，也没有昨天。时至今日，对此话，终于有了不同的领悟。每个相遇的人，不再关心来自何方；远远近近的人情，互问冷暖，也不想再去费心辨别真伪。不期待，生活变成自己喜欢的样子，温暖安稳便好。不奢求，事事都顺应自己的心意，流年无恙便可。

善感，的确躲不开情怀。总是不觉地猜想，年少的那朵流云，会在哪一片天空停驻，会为谁心雨濛濛。岁月经年，一些执著的东西，必然地输给了时间，也许，真的是不够坚持。挨过一场场风雨才明白，原来自己，并没有那么脆弱。一些事，即使结局不合理，也承担得起悲欢交错的落差，也能劝慰自己慢慢接受。不喜欢的人，不顾虑伤害，也能断然拒绝。不求所有人都懂得，沉默，也许是最好的解释。

岁月不老，真情不薄，清淡锁眉间，默默两心知。没有放不下的旧念，没有过不去的心坎，经过一段荡气回肠的流年，人事中淘洗沉淀，喜欢上那些干净而纯粹的陪伴。可以十足去信任，可以不必防备地倾吐心事，一如初见的真诚可靠。人生的盛年之期，一切都不算太晚，都有机会重新来过。相信，努力的终点，一定是幸福的栖居。

以自己的方式，共一怀诗意温柔，陪一季花开无语。不殇春，不悲秋，花开，爱饱满，花谢，爱成果。尘缘起落间，感恩轮回有致的善意编排。清风檐下，落落为安，听落花悠悠，划过光阴时优美的叹息。轻烟雨巷，荣华凄清，山高水长的绵绵期许中，预见，天荒地老的完满。( 文章阅读网：www.sanwen.net )

旧城安暖，随处可见的春光里，任光阴神奇的魔法，幻开季节枝梢的清冷，拂开朵朵崭新的春颜。流年路上，不慌不忙，听绿肥红瘦的诗意轻吟；锁在心上眉间的故事，绾宛成歌。或早或晚，你我的城，终会重逢一场场花事疏好，轻和心底微澜的节拍。清风十里，暗香浮动，一面春韵芳菲的画扇，不染风尘的忧怅。爱惜这一季清欢有致的眼底芳华，惟念，生命纯美，浅笑安然。

时而疏落，时而琳琅的万象世态中，不屑风物，不掩真情，躲开不入眼的纷扰凌乱，生命简单、清朗，自拥与爱共存的一纷纯美。不与己心对峙，婉拒不情愿相赴的邀约；相伴心口一致的情意，不介意光阴繁复又老旧。至于那些来不及认真的事，就让它散在永不回转的流年风里。

春风肆意流淌，一颗素心未乱。早知，所有的遇见，都不是偶然，所有的相濡以沫，都经过岁月冷暖的熬煎。等花儿开到娇美，锦瑟安于流年，择城你的江南，青石铺路的雨巷，接过你手中的伞；眸底的光阴，意外的风华，被瞬间惊艳。拨开轻烟雨雾的眼帘，微微一笑，可否道一句：哦！你迟到了很多年！

那些经过的路，擦肩的人，错落的风景，都已是各自喜忧的风中故事，就留给他年去珍藏或遗忘，无需多费思量。深爱平宁日常的光泽与基调，与世界相处的方式，逐渐淡清而冷静。眼里盛满的春天，住着一个永不迁徙的人。每一年的情人节，能将手中的玫瑰送出去；千束万花，能收到喜欢的人一朵，爱与被爱都拥有着，自己便是幸福的人。

早知流年匆忙，好在，自己也懂得珍惜。多情岁月人未老，不负春光恰好。等花都开好了，若是还能与你遇上，我想和你一起坐下来，沏一壶暖茶，聊半晌心事，正式与春约个会……