### 设计模式
#### 1. 什么是设计模式
设计模式(Design Pattern)是一套被反复使用，多数人知晓的，经过分类的编目的代码设计经验总
结。使用设计模式目的是为了代码可重用，让代码更容易被其他人所理解，保证代码的可靠性。毫无疑问，
设计模式是软件工程的基石，如同大厦的一块块砖石，项目代码中如果使用了设计模式，可以完美的
解决很多问题。

#### 2. 设计模式的分类
设计模式按照目的可分为三类：
- 1.创建模式，与创建对象有关
- 2.结构模式，处理类与对象的组合关系
- 3.行为模式，处理类或者对象之间怎么交互和怎么分配职责

#### 3. 面向对象设计的基本原则
- 1.针对接口编程而不是针对实现编程
  
  个人理解：
  针对接口编程是可以提升个人对整个项目框架的理解程度，具体来说，就是
  深度理解项目模块之间的关系以及模块内各个组件之间的交互逻辑，使得代码的层次结构更加
  清晰，代码后期更容易维护和扩展。如果针对实现编程，具体来说，就是针对客户需求做出最直接
  的反应，不加思考的直接上手代码，没有经过程序员自己对这个需求和整个项目的关系的理解，
  这样的后果就是造成代码逻辑混乱，没有层次感，后期维护扩展工作很难开展。
  
- 2.优先使用组合模式，而不是继承模式
  个人理解：
  首先组合模式比继承模式更加灵活，其次，组合模式更加符合人类的思考模式。
  举个例子，比如说创建一个汽车类，一个汽车由哪些组成呢？轮胎，发动机，如果要制造奔驰
  我们只需要给汽车装上奔驰发动机和轮胎就可以了，而不是继承一个汽车抽象类，来实现轮子
  是奔驰造的，轮胎是奔驰造的。      

#### 4. 面向对象编程的五个设计原则（简称SOLID五大原则 可以方便记忆）
- 1.单一职责原则（SRP原则）
- 2.开放封闭原则（OCP原则）
- 3.里氏替换原则（LSP原则）
- 4.依赖倒置原则（DIP原则）
- 5.接口隔离原则（ISP原则）

#### 5. 23种设计模式名称

##### 创建模式
- 1.工厂方法模式
- 2.抽象工厂模式
- 3.创建者模式
- 4.原型模式
- 5.单例模式

##### 结构模式

在面向对象软件系统中，每个类或者对象都承担了一定的职责，他们可以相互协作，构造一个复杂的系统。
结构模式(Structure Pattern)关注如何将现有的类或者对象组织在仪器形成一个更加强大的系统。
不同的结构模式从不同的角度对类或对象进行组合，在满足各种面向对象设计原则条件下，形成一系列
巧妙的解决方案。

- 1.适配器模式
- 2.桥接模式
- 3.组合模式
- 4.装饰模式
- 5.外观模式
- 6.享元模式
- 7.代理模式

##### 行为模式
- 1.解释器模式
- 2.模板方法模式
- 3.职责链模式
- 4.命令模式
- 5.迭代器模式
- 6.中介者模式
- 7.备忘录模式
- 8.观察者模式
- 9.状态模式
- 10.策略模式
- 11.访问模式

#### 可能需要考虑使用设计模式的情况
- 1.通过显示的指定一个类来创建对象
- 2.对特殊操作的依赖
- 3.对硬件和软件的依赖
- 4.对对象的表示或实现的依赖
- 5.算法依赖
- 6.紧耦合
- 7.通过生产子类来扩展功能
- 8.不能方便的对类进行修改

#### 设计模式的缺点
1. 僵化性
2. 脆弱性
3. 顽固性
4. 不必要的复杂性
5. .....

#### 设计模式六大原则的讲解
##### 开闭原则（OCP原则）
开闭原则就是对修改关闭，对扩展开放。在程序需要进行扩展的时候，不能修改原有的代码，而是
需要实现一种热拔插的效果，就是不影响原来代码的功能。所以一句话就是，为了使程序的扩展性好，
易于维护，我们需要使用接口和抽象编程。

##### 里氏替换原则（LSP原则）
里氏替换原则就是说任何基本可以出现的地方，子类或者接口实现都可以出现。LSP是继承复用的基石。
只有当衍生可以替换基类，软件单位的功能不受到影响，基类才能真正的被使用，而衍生类也可以
在基类的基础上增加新的方法。

##### 依赖倒置原则（DIP原则）
依赖倒置原则讲的就是说针对接口编程，依赖抽象而不是具体编程。

##### 接口隔离原则（ISP原则）
使用多个隔离的接口，比使用单个接口要好。另外还有一个降低类之间的耦合度的意思。从软件工程
的角度来看，为了软件的升级和维护，降低依赖，耦合是很重要的。
接口隔离原则说白了就是让客户端依赖的接口尽可能的小


##### 迪米特原则（最少知道原则）
一个实体应尽量的与其他实体之间相互作用，使系统功能模块相对独立。

##### 合成复用原则
尽可能的使用合成/聚合方式，而不是使用继承

##### 23种设计模式

灵活性指的是使用灵活，方便容易，很容易修改，不费功夫。
扩展性是指的代码在不修改原有的代码基础上，可以很容易的增加或者删除功能。

交互的艺术-行为模式
在软件系统运行时，对象并不是孤立存在的，它们可以通过相互通信协作完成某些功能，一个对象在运行时也将影响
其他对象的运行。行为型模式关注系统中对象之间的交互，研究系统在运行时对象之间的相互通信与协作，进一步明确
对象的职责。